*Exercícios - criação de arquivos e diretórios*

-Utilizando o terminal, aplique o comando de criação de diretórios que você aprendeu, crie um diretório chamado unix_tests e navegue até ele. 
mkdir unix_tests

-Crie um arquivo de texto com o nome trybe.txt. 
touch trybe.txt

-Crie uma cópia do arquivo trybe.txt com o nome trybe_backup.txt.
cp trybe.txt trybe_backup.txt

-Renomeie o arquivo trybe.txt.

-Dentro de unix_tests, crie um novo diretório chamado backup.

-Mova o arquivo trybe_backup.txt para o diretório backup.
~/Documentos/Trybe/unix_tests$ mv trybe_backup.txt backup/

-Dentro de unix_tests, crie um novo diretório chamado backup2.
mkdir backup2

-Mova o arquivo trybe_backup.txt da pasta backup para a pasta backup2.
dentro da pasta ~/Documentos/Trybe/unix_tests$: mv backup/trybe_backup.txt backup2/
dentro da pasta backup2: mv trybe_backup.txt ../backup/

-Apague a pasta backup.
rmdir backup

-Renomeie a pasta backup2 para backup. 
mv backup2/ backup/

-Veja qual o path completo do diretório atual e liste todos os arquivos dentro dele.
~/Documentos/Trybe/unix_tests$ pwd
ls -l

-Apague o diretório backup.
~/Documentos/Trybe/unix_tests$ rm -rf backup

-Limpe o terminal.
clear

*Exercícios - manipulação & busca*
Para os próximos dois exercícios, crie, de forma manual, na parte gráfica do seu sistema operacional (através do mouse), um arquivo de texto com o conteúdo abaixo, chamado skills.txt:

Criei no terminal:

cat > skills.txt
Internet
Unix
Bash
HTML
CSS
JavaScript
React
SQL
^C

-Mostre na tela as 5 primeiras skills do arquivo skills.txt.
~/Documentos/Trybe/unix_tests$ head -5 skills

-Mostre na tela as 4 últimas skills do arquivo skills.txt.
~/Documentos/Trybe/unix_tests$ tail -4 skills

-Apague todos os arquivos que terminem em .txt.
rm *.txt

1- Crie um novo diretório chamado unix_tests_search e entre nele. 2- Na pasta unix_tests_search, baixe um arquivo com os nomes de todos os países do mundo utilizando o comando curl
mkdir unix_tests_search
cd unix_tests_search
curl -o countries.txt "https://gist.githubusercontent.com/kalinchernev/486393efcca01623b18d/raw/daa24c9fea66afb7d68f8d69f0c4b8eeb9406e83/countries"


-Mostre todo o conteúdo do arquivo countries.txt na tela.
cat countries.txt

-Mostre o conteúdo de countries.txt, página por página, até encontrar a Zambia.
less countries.txt

-Mostre novamente o conteúdo de countries.txt página por página, mas agora utilize um comando para buscar por Zambia.
less countries.txt
/Zambia

-Busque por Brazil no countries.txt.
  grep Brazil countries.txt

-Busque novamente por brazil, mas agora utilizando o lower case.
grep -i brazil countries.txt

-Crie um novo arquivo chamado phrases.txt e adicione algumas frases à sua escolha. Não precisa criar o arquivo pelo terminal.
Busque pelas frases que não contenham a palavra fox.
grep -v fox countries.txt

-Conte o número de palavras do arquivo phrases.txt.
wc -w countries.txt

-Conte o número de linhas do arquivo phrases.txt.
wc -l countries.txt

-Crie os arquivos empty.tbt e empty.pdf.
  touch empty.tbt
  touch empty.pdf

-Liste todos os arquivos do diretório unix_tests_search.
  ls -l

-Liste todos os arquivos que terminem com txt.
  ls -l *txt

-Liste todos os arquivos que terminem com tbt ou txt.
  ls -l *t?t

-Acesse o manual do comando ls.
man ls

